경험
    다룰줄 아는 프로그램은?
        C 
        C++ 
        JAVA 
        JS 
        Ruby on rails
        Shell script, Perl
        Python

    자신있는 프로그래밍 언어 
        C++ , JS
        최종적으로 사용한 라이브러리와 사용한 언어

    자바 사용 경험
        안드로이드 앱 개발
        - 어린이 음성비서 연동 앱
        - 스몸비 작동 백그라운드 앱

    빅데이터 활용방안
        데이터를 수집해서 활용하는 케이스
        편의점의 귀저기 구입 수요 데이터 = > 물류센터에 대기시킬 귀저기 양 예측 가능

    프로그래밍 경험
        CV

    최신 IT기술중 관심있는 것
        인공지능
        챗봇에 관심이 있었으나 언어적 관점에서 아직 한계가 있다고 판단
        스스로 판단이 가능하도록 구현한 머신러닝 쪽에 관심을 두는 중

    서버 운영경험
        루비온레일즈 닥달이 프로젝트 진행시 톰캣 서버 연동하여 운영


머신러닝/딥러닝
    정리    
        Coursera 머신러닝
        Udacity 딥러닝
        Stanford 딥러닝

언어
    Spring

    자바의 특징
        - 객체지향 프로그래밍 언어
        - 가비지 컬렉터가 있어 메모리를 자동으로 관리한다(메모리에 직접 접근 불가)
        - 멀티스레드를 쉽게 구현 가능
            자바 인터프리터에 의해 스레드 관리 가능
        - 이식성이 높은 편
        - 동적 로딩을 지원한다
            실행시 객체가 생성되지 않고 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩항여 유지보수시 특정 클래스마 수정하면 되기 때문에 수정이 용이
        - 운영체제에 독립적
            JVM에 의해 컴파일 되기 때문
        - 속도가 느리다
            JVM에 의 해 기계어로 번역되고 실행되기 때문에 컴파일시 속도가 느렸으나 컴파일러의 기능이 향상되어 C,C++ 과의 격차가 줄고 있다
        - 예외처리가 불편하다
            Exception을 개발자가 선언하여 처리해야한다
        - 풍부한 오픈소스 라이브러리

    C와 JAVA 차이
    C와 C++차이
    C++과 C#차이
    자바와 자바스크립트 차이
        - C
            순차지향언어(순차)
                절차지향언어
            이것을 객체지향으로 만든것이 C++
            Low level language로 처리속도가 빠름
                서버나 OS같이 처리속도가 중요한 경우 사용
        - C++
            객체지향언어 
                객체를 정의하고 그 객체가 가지고있는 operation을 정의하고 객체간 상호작용을 기술
            동적메모리 직접관리
            자체적컴파일러

        - C#
            클래스기반 언어
            자바와 C계열 언어 장점을 모아 만든 언어
            OS에 제약이 있다 닷넷으로 작동하는데 닷넷은 윈도우에만 설치가능

        - Java:
            객체지향언어
                inheritance, polymorphism, encapsulation의 개념을 이용
                code의 reusablity를 높일 수 있다
            동적메모리를 가비지컬렉션이 관리
            가상머신을 통해 컴파일
                platform independent 
            화면구성에 효과적
        - JS
            객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어

        JAVA 와 JS모두 C에 바탕을 두고 있다 두 언어는 애초에 다른 종류의 언어로 관계가 적

    객체지향 모델이란?
    객체지향프로그래밍이란?
    OOP
        프로그래밍 패러다임 중 하나로 프로그래밍에 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 갖는 객체를 만들고 객체간 유기적 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

        장점 
            코드 재사용이 용이하다 
                남이 만든 클래스를 가져오 이용할 수 있고 상속으로 확장하여 사용 가능하다
            유지보수 쉬움
                수정이 필요한 객체 클래스 내부의 맴버 변수등만 수정하면 되므로
            대형 프로젝트에 적합
                클래스 단위로 모듈화시켜 개발할 수 있으므로 업무분담이 용이
        단점
            처리속도 상대적 느림
            객체가 많을시 용량차지
            설계시 시간과 노력 필요

        객체 키워드
            클래스 + 인스턴스(객체)
                클래스
                    특정 문제를 해결하기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 
                    속성 attrivute, 행위 behavior ,메서드 method 로 정의한것
                인스턴스
                    클래스에서 정의한것을 토대로 실제 메모리상에 할당된 것
            추상화
                불필요한 정보를 숨기고 중요한 정보를 표현함
                공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
            캡슐화
                코드를 재수정없이 사용하기 위해 
                관련된 기능을 한 곳에 모으고 분류
                클래스라는 캡슐에 넣어 정리 분류하는 개념
            상속
                부모클래스의 속성과 기능을 이어받아 사용하도록 하고 일부 변경시 자식클래스에서
                수정이 필요한 부분을 수정
            다형성
                하나의 변수명과 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석 될 수 있는 것
                Overriding
                    부모클래스의 메서드와 같은 이름과 매개변수를 재정의
                Overloading
                    같은 이름의 함수를 여러개 정의하고 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 다양한 방식으로 호출하도록 하는 것

            getter setter사용 이유
                메서드를 통해 접근하기 때문에 올바르지 않은 입력을 걸러내는 효과
                

    Call by value / Call by reference
        값 자체를 불러오는 것 / 주소를 연결시켜 주소를 전달하는 것

    보이드펑션이란
        호출자에게 결과값을 제공하지 않는 함수

    가비지컬렉션 이란
        동적으로 할당한 메모리영역을 해제하는 기능
        유효하지 않는 주소를 JVM이 여윳 시간에 해제하는 것이다
        C는 메모리를 해제하는 작업이 필요
    포인터와 배열의 차이점
        배열
            char a[] 할당공간 지정 필요
        이때  &a 는 배열을 가르키는 주소를 반환한다. 즉 배열 전체를 가르키는 포인터를 만든 것

        포인터
            char* a 특정 문자가 시작되는 부분의 주소값을 가르키는 것
        
    객체에 대해 설명
        데이터와 기능을 정의한 한 덩어리
        객체 생성을 위한 틀이 필요하고 그걸 클래스라 한다
    클래스파일을 설명
        변수를 선언하고 -> 데이터
        그안의 메소드를 정의한다 ->기능
 
    닷넷, 자바의 차이는?
        자바 버츄얼 머신처럼 C#을 이용해 OS제약 없이 사용하는 프레임웍을 만든것

        닷넷 프레임웍(.net framework)이라고도 말씀들을 하시죠. MS 회사측에서 개발환경과 웹으로 집중되는 인터넷 시대에 발전하기 위해서 개발한 개발환경 프로그램이라고 한답니다.
        1층은 공통언어런타임인 CLR 이며, 2층은 기본 클래스 라이브러리 이며, 3층은 ASP.NET 과 WINDOW FORM 이 있답니다.

        닷넷은 한마디로 어느 운영체제이든지 닷넷플렛폼만 설치되어 있다면 실행이 가능합니다. 자바와 비슷하게도 본래의 운영체제 안에 닷넷프레임웍이라는 독립적인 운영 가능한 하나의 플랫폼을 집어 넣으면 된다는 것이죠.

    RAID에 대해 설명
    패리티비트 설명                
        RAID 0
        패리티(오류 검출 기능)가 없는 스트리핑된 세트 (적어도 2 개의 디스크). 개선된 성능에 추가적인 기억 장치를 제공하는 게 장점이지만 실패할 경우 자료의 안전을 보장할 수 없다. 
        RAID 1
        패리티(오류 검출 기능)가 없는 미러링된 세트 (적어도 2 개의 디스크). 디스크 오류와 단일 디스크 실패에 대비하여 실패 방지 기능이 있다. 분할 탐색을 지원하는 다중 스레드를 지원하는 운영 체제를 사용할 때 읽기 성능이 향상된다. 다만, 쓰기를 시도할 때에는 약간의 성능 저하가 뒤따른다. 배열은 적어도 하나의 드라이브가 기능하는 한 계속 동작한다.
        RAID 3 및 RAID 4
        패리티가 단순 제공되는(dedicated) 스트리핑된 세트 (적어도 3 개의 디스크). (RAID 4는 2개의 디스크)
        RAID 5
        패리티가 배분되는(distributed) 스트리핑된 세트 (적어도 3 개의 디스크).
        RAID 6
        패리티가 배분되는(distributed) 스트리핑된 세트 (적어도 4 개의 디스크).
        RAID 0+1
        레이드 0+1은 먼저 디스크를 스트리핑(RAID 0)하고, 디스크를 미러링(RAID 1) 한다. (적어도 4개의 디스크)
        디스크가 6개일경우는 3개씩 스트리핑하고 미러링을 그다음에 수행한다.

    BOOL에 대해 설명
        기본형	void	–	–
        문자형	
            (signed) char	1 byte	-128 ~ 127
        정수형	
            bool	              1 byte	0 ~ 1
            (signed) short (int)	2 byte	-32,768 ~ 32,767
            unsigned short (int)  4 byte	0 ~ 65,535
            (signed) int	            4 byte	-2,147,483,648 ~ 2,147,483,647
            unsigned int	          4 byte	0 ~ 4,294,967,295
            (signed) long (int)	    4 byte	-2,147,483,648 ~ 2,147,483,647
            unsigned long (int)	   4 byte	0 ~ 4,294,967,295
        실수형	
            float	                4 byte	3.4E-38(-3.4*10^38) ~ 3.4E+38(3.4*10^38) (7digits)
            (long) double	8 byte	1.79E-308(-1.79*10^308) ~ 1.79E+308(1.79*10^308) (15digits)

    다형성에 대해 설명
        다형성이란 하나의 메소드나 클래스가 있을 때 이것들이 다양한 방법으로 동작하는 것을 의미한다.
        오버로딩 같이 같은 함수지만 인수의 수나 타입에 따라 다른기능을 하도록 한것이 그 예
    
    SOA
        - Service oriented architecture 
        - 서비스 지향 아키텍쳐 

프로그래밍
    플랫폼에 대해 설명

    UML이란

    프레임워크란?

    세마포어란?

    임베디드시스템이란?

    임베디드 SW란?

    EJB란?

    XML이란?

    WIFI BREW
        - 모바일 프로그래밍
    시스템모델링과 DB모델링 차이

    CBD란
        - Component based development
    디자인패턴
        템플릿 메소드 패턴(Template method pattern)
            템플릿, 말 그대로 템플릿을 만들어주고 특정 메서드 안을 채워넣기만 하면 되는 디자인 패턴이다. (PPT 템플릿처럼 제목, 목차, 내용, 질의응답 칸이 있고 거기에 맞게 글을 채워넣듯)
        스트래티지 패턴(Strategy pattern)
            전략패턴! 은 쉽게 말해서 상속받은 객체마다 다를 수 있는 행위부분(메서드)을 캡슐화해 교환하여 사용하는 패턴이다.
        팩토리 메소드 패턴(Factory Method Pattern)
            팩토리 메소드 패턴은 객체 생성을 직접하지 않고 하위 클래스가 어떤 객체 생성을 할지 결정하도록 위임하는 디자인 패턴이다.

웹
    IA
        - Information architecture
        - 웹 제작시 뎁스, 접근성, 네이밍 등을 사용자에게 용이하게 설계하는 것

    CS기반 웹기반의 차이

    인터넷과 인트라넷의 차이

    http와 https의 차이

    모바일 웹과 앱의 차이

    표준웹이란 

    닷넷의 장점

자료구조
    벡터와 어레이리스트 차이

    아이노드에 대해 설명

    알고리즘 중 가장 효율적인 것과 비효율적인 것

    퀵소트 설명

DB
    DBM에 대해 설명

    DBMS에 대해 설명
    
    데이터베이스 정규화 설명

    사용해본 DB

    SQL에 대해 설명

    KMS
        - 지식관리시스템

    엔티티 에트리뷰트 

    ODBC와 JDBC 차이

    데이터웨어하우스 란

    오라클과 MY SQL 차이

    관계형 데이터베이스란


네트워크

    OSI 계층 설명
        7 layers
        1
        2
        3
        4
        5
        6
        7

    TCP/IP를 설명

    SCM에 대해 설명

    TCP와 UDP 차이

    VPN, NAT 설명

    라우팅 프로토콜에 대해 말해라

    LAN WAN 설명

    3 way hand shake

    IPv6 설명 

    데이터 전송방식 설명

    HSDPA와 와이브로를 비교설명

    USN 이란
        - Ubiquitous Sensor Network
    서버관리에 가장 중요한 것

    네트워크 관제와 운용의 차이

    WAS에 대해 설명

    인터넷 프로토콜 종류

    IPCC에 대해 설명

    네트워크 취약점 분석에 대해 설명

    RIP 와 업데이트 주기
        - Routing information protocol 로 라우팅 경로 업데이트 방식을 말한다.
    
    브로드밴드란

OS
    스레드와 프로세스 차이는?

    리눅스와 유닉스의 특징은?

    데드락이란?

    CPU 스케줄링이란

    OS프로그래밍은 다른 프로그래밍과 무엇이 다른가?

    가상메모리란

보안
    방화벽에 대해 설명

    Blue tooth 원리 설명

    디도스에 대해 설명

    해킹에 대해 아는데로 말해라

Sure I know
---------------
    스텍과 큐 차이

    private, public, protected 차이
    쓰레드, 프로세스 차이
    - 쓰레드는 프로세스에서 하나의 실행흐름 
    - java로 따지면 process는 .jar를 실행 하는 것이고 thread는 .jar내에서 실행 하는 것.


    데이터캐싱관련, 쓰레드 

    쓰레드 세이프
    - 멀티쓰레드 동작 프로그램에서 개발자가 의도하는대로 동작하는 것
    - 같은데이터에 동시에 접근하려할 때 일어나는 상황

    10칸배열로 큐 만들기
    int arr[10]
    int sidx=0;
    int eidx
    push(int a){
        arr[idx]=a;
        if(idx<10)
        idx++;
        else
        idx=0;
    }

    pop(){
        return arr[sidx]
        sidx++;
    }

    스프링
    스프링은 필요한 부분만 가져다 사용할 수 있도록 모듈화되어 있다.

    Call by value, Call by reference에 대해 설명 해보세요.
    - java는 call by reference이고 대체로 콜 바이 레퍼런스이다. a = 10; b = a; 라고 하면 b는 10이 들어가는게 아니고 a의 주소가 복사가 된다. 
    그래서 b를 수정하면 a에도 영향을 미치는게 call by reference

    - call by value 는 a = 10; b = a; 했을 때 b = 10이 된다.
    b를 수정해도 a에 영향을 주지 않는다.


    - factorial을 재귀로 짜보세요
    const factorial = (n) =>{
    return (n -1) * factorial(n - 1)
    }

    HashMap은 Array의 index를 hash 함수를 통혜 계산 한다
    TreeMap은 Key값을 기준으로 정렬이 되어 있다.
    성능은 HashMap은 o(1)이고 TreeMap은 o(logn)이다.

    SOLID
    객체지향 설계
    S	SRP	
        단일 책임 원칙 (Single responsibility principle)
        한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
    O	OCP	
        개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)
        “소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.”
    L	LSP	
        리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)
        “프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.” 계약에 의한 설계를 참고하라.
    I	ISP	
        인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)
        “특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.”[4]
    D	DIP	
        의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)
        프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.”[4] 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다