[Coupang] 2019년 신입개발자 (Platform, Search and Discovery) 대면면접
--------------------------------------------------------------
회사소개
    세계에서  가장  빠르고  크게  성장하는  Ecommerce  기업
    사람들의 일상을 어떻게 혁신 할 수 있을 지 매 순간 고민

    최고의 고객 중심 기업을 지향하는 쿠팡은 차별화된 쇼핑 경험을 제공하는 대한민국 이커머스 기업니다. 
    2010년 8월 설립 이후 한결 같이 고객 중심 가치에 집중하며, 엄선된 상품을 소싱하는 큐레이션 서비스, 고객 만족 서비스, 혁신적인 기술력 등에 힘쓰며 폭발적인 성장세를 기록하고 있습니다. 
    외적 성장 뿐 아니라 모바일 서비스, 빠른 배송 서비스, 기술 강화 등 틀을 깨는 혁신으로 고객을 위한 서비스로 이커머스의 패러다임 변화를 주도하고 있습니다. 이런 우리의 철학과 성장성에 세계 시장이 주목하여 차세대 이커머스 기업으로 쿠팡을 평가하고 있습니다. 앞으로도 쿠팡은 고객이 만족하고 신뢰할 수 있는 최상의 쇼핑 경험을 제공하기 위해 끊임없이 노력할 것이며, 한국 시장을 넘어 세계 시장에서 인정받는 대한민국 대표 이커머스 기업이 되겠습니다.

기업 이념 
    고객으로부터 시작 / 주인의식 / 속도와 집중 / 주관과 이행 / 큰 목표와 피드백
    WOW
        로로지 고객만을 생각하며 집착합니다
        항상 고객으로 부터 시작해여 내가 할 일을 실천
    OWNERSHIP
        으의 팀을 넘어 회사 전체를 대표해 책임감을 갖고 앞장섭니다
        목표 달성을 위해 끝까지 파고듭니다.
    BE FAST AND FOCUSED
        속도가 승패를 좌우합니다 
        가장 중요한것을 위해 다른 좋은것들을 포기해야 한다
    DISAGREE AND COMMIT
        동의하지 않는다면 주저없이 이견을 말하고 반대할 것
        결정된 사안에 대해서는 적극적 함께 행동합니다
    THINK BIG BUT TEST EARLY
        대담하고 급진적 결과를 목표로 합니다
        그러나 이를 위해 작게 시작하고 빠른 피드백을 통해 배워갑니다


Platform, Search and Discovery

- Platform
   풀어 보면 flat(편평한) + form(모습) 편평한 장소를 강조하는 것 같습니다. 하지만,만들어진 목적은 여러 사람이 이용하기 편리하게 하기 위함입니다. 그래서 “플랫폼”이라고 이야기할 때는 “많은 사람이 쉽게 이용하거나 다양한 목적으로 사용된다는” 특징을 차용하여 말합니다.

    Platform 조직은 우리의 내부 고객이 어플리케이션, 프로세스 및 기술을 구축할 수 있는 보편적이며 개방된 플랫폼 개발을 책임지고 있습니다. 
    우리의 고객들이 각자의 고객을 WOW 하기 위한 도메인 개발에 걱정 없이(worry-free) 집중할 수 있고, 목표 달성에 수반되는 리드 타임과 리소스를 유의미하게 절감시켜줄 수 있는 플랫폼을 만들어 냅니다. 
    우리는 특수성과 성장하는 전문성을 겸비하고 포커스를 놓지 않음으로써, 플랫폼의 신뢰성, 확장성, 보안, 효율성, 품질 및 풍부한 기능을 아우르는 굳건한 오너십을 발휘하여 고객에게 서비스를 제공합니다.

- Search and Discovery 
    Search and Discovery 조직은 상품 발견의 목적지가 되기 위해 헌신합니다. 고객 본인이 원하는 것이 무엇인지 알고 있을 때, 그저 둘러보며 탐색하다가 흥미로운 상품을 발견하고 싶을 때에도 쿠팡은 그 쇼핑 여정의 시작과 끝에 함께 할 것입니다. 
    우리는 고객의 생각을 읽고 있는 듯한 상품 검색 및 발견 경험을 구축하기 위해 힘쓰는 동시에, 믿을 수 있고 걱정없는 쇼핑 경험을 제공합니다. 
    즉 고객이 정보에 기반한 구매 결정을 하도록 돕기 위해 쿠팡이 항상 정확한 쿠팡만의 컨텐츠를 제공한다는 믿음, 신속하고 신뢰 가능하며 안전한 구매 경험을 할 수 있다는 믿음, 그리고 쿠팡의 차별화된 서비스를 이해하고 사용한다는 믿음을 의미합니다. 


모집 직군

- 개발 (Backend/Frontend/Mobile)
- Java, Spring 기반의 대용량 시스템 개발 및 운영
- 지속적인 디버깅과 성능 튜닝을 통해 시스템 품질 개선
- Java, Javascript, Python을 비롯한 객체지향 프로그래밍 언어 사용
- 데이터 (검색)
- 대규모 정향/비정형 데이터를 분석하여 패턴을 도출
- 데이터 파이프라인 설계 및 분석
- 다양한 머신러닝/딥러닝 기법이 적용된 모델 실험 및 검증, 이를 서비스에 적용

1분 자기소개
    - 자소서에 없는 내용으로 소개하세요
    안녕하세요 몰두하자! 라는 신념으로
    하고자 하는 일이 생기면 하고 말겠다는 마음으로 수학 선생님으로 1년 호주에서 5가지(웨이트리스 청소 이벤트스텝 바텐더 호텔리어)직업으로 1년 미국 실리콘벨리에서 개발자로 1년 이제 쿠팡 개발자가 되기 위해 계속해서 몰두하고 있는 김민지입니다.


면접 예상 질문
    대면면접은 입사지원서를 중심
    - 지원서에서 물어볼 만한 내용 뽑기
    으로
     업무적합성과 
     - 업무 관련 전공 질문 리스트 만들기
     조직문화 적합성
     - 인성 질문이 있을 예정 
     - 쿠팡 관련 자료 조사
     에 대해 1:1 방식으로 심층적인 검토가 이루어 집니다. 

- 지원서에서 물어볼 만한 내용 뽑기
    지봇에선 어떤일을 한거죠?
        1. 음성인식 API 조사 및 사용 
        2. 알렉사를 이용한 음성비서 제작
        3. 음성비서와 연동되는 어플리케이션 제작
        4. I-vector를 이용한 화자인식 머신러닝

    오라클에서는 어떤일을 한거죠?
        1. 의료용 챗봇 제작
            - 병원 인사망 
            - 약 종류 접근
            - 자연어 처리를 위해 한글
        2. 챗봇 제작을 위한 튜토리얼 작성
            - 프로토 타입을 이용해서 
    대웅제약에서 어떤일을 한거죠?

- 업무 관련 전공 질문 리스트 만들기
- 인성 질문이 있을 예정 
- 쿠팡 관련 자료 조사
